<p><strong><u>GEZİNGE(TRAJECTORY) VERİSİ İŞLEME</u></strong></p>
<p style="text-align: justify;"><strong><span style="font-size: 12.0pt;">&Ouml;zet:</span></strong></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em>Projenin <span style="font-family: 'Calibri Light',sans-serif;">ama&ccedil; ve hedefi genel olarak , &ccedil;eşitli&nbsp; ger&ccedil;ek zamanlı konum verileri kullanarak bunlar &uuml;zerinden anlamlı ifadeler &ccedil;ıkarmak. &Ccedil;&uuml;nk&uuml; bu t&uuml;r veriler tek başlarına bir anlam ifade etmemektedirler. Bu bilgiler tek başına bir anlam ifade etmemekte olup sadace ham veri olarak kalmaktadır. Ancak bu veriler analiz edilerek bir çok yararlı bilgi elde edilebilir. Seyahat verilerinden bilgi çıkarımı için bir takım ön işlemler&nbsp; ( veri azaltma ,&nbsp; filtreleme vs ) işlemler yapılır. Daha sonra çeşitli sorgulamalar yapılabilir.&nbsp; ̇İleri seviyede ise seyahat verileri üzerinde sınıflandırma, anomali tespiti, segmentasyon, öneri sistemleri vs gerçeklestirmek mümkündür.</span></em></span></p>
<p style="text-align: justify;"><strong><span style="font-size: 12.0pt;">Genel Yapı:</span></strong></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: 'Calibri Light',sans-serif;">Bu projede, ham trajectory verileri üzerinde veri indirgeme ön işlemi ve alan sorgusu yapan iki servis sağlayan bir sunucu olarak WebApi uygulaması ve bu sunucuyu kullanan bir istemci olarak WinForm uygulaması geliştirilmiştir.&nbsp; ̇Istemci, ham trajectory datasını sunucuya gönderecektir. Sunucu, aldığı datayı istenen servise göre işleyip sonucu istemciye gönderecektir. Ayrıca </span></em><em>Trajectory veriseti istemcide map uzerinde g&ouml;sterilmektedir.</em></span></p>
<p style="margin-right: 0cm;"><em><span style="font-size: 11.0pt; font-family: 'Calibri Light',sans-serif;">&nbsp;</span></em></p>
<p style="margin-right: 0cm;"><strong><em><span style="font-size: 11.0pt; font-family: 'Calibri Light',sans-serif;">&nbsp;</span></em></strong></p>
